Over a hundred years ago,
Il y a plus de cent ans, l'
humanity suddenly found itself faced with a new predator.
humanité s'est soudainement retrouvée face à un nouveau prédateur.
They were far more powerful than humans.
Ils étaient bien plus puissants que les humains.
Humanity was immediately pushed to the brink of extinction.
L'humanité a été immédiatement poussée au bord de l'extinction.
The survivors built three walls:
Les survivants ont construit trois murs :
Maria, Rose, and Sina.
Maria, Rose et Sina.
There, they enjoyed a century of peace.
Là, ils ont joui d'un siècle de paix.
However...
Cependant...
In the year 845...
En l'an 845...
the Colossal and Armored Titans,
les Titans colossaux et blindés
suddenly appeared, destroying the wall,
sont soudainement apparus, détruisant le mur,
along with the life we'd known.
ainsi que la vie que nous avions connue.
Humanity abandoned Wall Maria,
L'humanité a abandonné Wall Maria,
losing twenty percent of its population and a third of its territory,
perdant vingt pour cent de sa population et un tiers de son territoire,
to retreat within Wall Rose.
pour se retirer à l'intérieur de Wall Rose.
In the year 850...
En l'an 850...
The Colossal Titan reappeared and breached the wall,
Le Titan colossal réapparut et perça le mur,
allowing the Titans to invade yet again.
permettant aux Titans d'envahir encore une fois.
Eren! Hurry!
Eren ! Se dépêcher!
Two hours later, the population had been successfully evacuated.
Deux heures plus tard, la population avait été évacuée avec succès.
No one was lost to the Titans.
Personne n'a été perdu contre les Titans.
No one except the soldiers
Personne à part les militaires
who had gone to intercept them.
qui étaient allés les intercepter.
Eren...
Eren...
As long as I have you,
Tant que je t'ai,
I can do anything.
je peux tout faire.
The Small Blade The Battle for Trost (3)
La Petite Lame La Bataille de Trost (3)
Wait, Captain!
Attendez, Capitaine !
If the Titans attack,
Si les Titans attaquent,
we supply troops won't be able to protect this place alone.
nous fournissons des troupes qui ne pourront pas protéger cet endroit seuls.
Please! Stay here!
S'il te plaît! Reste ici!
Out of the way.
Hors du chemin.
I must organize the reinforcement squads.
Je dois organiser les escouades de renfort.
Within the inner gate, where it's safe?
Dans la porte intérieure, où est-il en sécurité ?
What are you trying to say?
Qu'est-ce que tu essayes de dire?
This is our procedure!
C'est notre procédure !
It is our duty as soldiers to follow procedure!
C'est notre devoir en tant que soldats de suivre la procédure !
B-But if this place falls—
M-Mais si cet endroit tombe...
Silence!
Silence !
Another word, and I'll be forced
Un autre mot, et je serai obligé
to deem you traitors and punish you right here!
de vous considérer comme des traîtres et de vous punir ici même !
I heard the bell sound a temporary retreat.
J'ai entendu la cloche sonner une retraite temporaire.
Why does no one try to climb the walls?
Pourquoi personne n'essaye d'escalader les murs ?
It's over...
C'est fini...
It's all over.
C'est fini.
Got it.
J'ai compris.
What good will that do?
A quoi bon cela fera-t-il ?
Hey, Jean! What should we do?
Hé, Jean ! Que devrions nous faire?
There's nothing we can do...
Nous ne pouvons rien faire...
They finally issued the order to retreat,
Ils ont finalement donné l'ordre de battre en retraite,
but without more gas, we can't climb the walls.
mais sans plus de gaz, nous ne pouvons pas escalader les murs.
So we're all going to die...
Alors on va tous mourir... A
Because of those cowards.
cause de ces lâches.
The supply team...
L'équipe d'approvisionnement...
What happened to them?!
Que leur est-il arrivé ?!
Were they wiped out?
ont-ils été anéantis ?
They're too terrified to move.
Ils sont trop terrifiés pour bouger.
I can see why...
Je peux voir pourquoi...
But abandoning their mission to resupply us, to hide inside HQ? Unbelievable.
Mais abandonner leur mission de nous ravitailler, de se cacher à l'intérieur du QG ? Incroyable.
And sure enough,
Et bien sûr,
the Titans have swarmed them, so we can't go get more gas...
les Titans les ont envahis, donc nous ne pouvons pas aller chercher plus de gaz...
Then we must take a chance,
Alors nous devons tenter notre chance
and try to destroy the Titans around HQ!
et essayer de détruire les Titans autour du QG !
We won't be any worse off than sitting here...
Nous ne serons pas plus mal lotis que d'être assis ici...
The Titans will be here before long!
Les Titans seront là avant longtemps !
And if we keep running, we'll just waste the gas we have.
Et si nous continuons à courir, nous gaspillerons simplement le gaz que nous avons.
Without use of our Maneuver Gear, we really are done for!
Sans l'utilisation de notre Maneuver Gear, nous sommes vraiment foutus !
I'm surprised to see you using your head for once, Connie.
Je suis surpris de te voir utiliser ta tête pour une fois, Connie.
But do you think we can do that, given our numbers here?
Mais pensez-vous que nous pouvons le faire, étant donné nos chiffres ici?
Most of the veterans in the vanguard were killed.
La plupart des vétérans de l'avant-garde ont été tués.
Which of us trainees could lead a suicide mission like that?
Lequel d'entre nous, les stagiaires, pourrait mener une mission suicide comme celle-là ?
Well, even if someone could, we can't fight the Titans.
Eh bien, même si quelqu'un le pouvait, nous ne pouvons pas combattre les Titans.
I bet the gas supply room is chock full of 3- to 4-meter class Titans.
Je parie que la salle d'approvisionnement en gaz est pleine à craquer de Titans de classe 3 à 4 mètres.
Obviously, we can't refuel with them around.
Évidemment, nous ne pouvons pas faire le plein avec eux dans les parages.
So we're doomed?
Alors nous sommes condamnés ?
What a stupid life...
Quelle vie stupide...
If I'd known this would happen, I would've told them.
Si j'avais su que cela arriverait, je leur aurais dit.
Let's do it, guys!
Allons-y, les gars !
Come on, stand up...
Allez, levez-vous...
If we all work together, we'll be fine!
Si nous travaillons tous ensemble, tout ira bien !
I'll take the lead.
Je vais prendre les devants.
Armin, let's all...
Armin, allons tous...
Reiner,
Reiner,
what should we do?
que devons-nous faire ?
Nothing yet.
Rien pour le moment.
If we do it, we do it all together.
Si nous le faisons, nous le faisons tous ensemble.
It's hopeless...
C'est sans espoir...
There's no way any of us can make it out of this town alive.
Aucun d'entre nous ne pourra sortir vivant de cette ville.
I knew I could die...
Je savais que je pouvais mourir...
But what am I dying for?
Mais pourquoi est-ce que je meurs ?
Mikasa?
Mikasa ?
I thought you were with the rearguard.
Je croyais que tu étais à l'arrière-garde.
Annie!
Annie !
I have a basic idea of what's happening.
J'ai une idée de base de ce qui se passe.
And I'm sorry to involve my personal feelings,
Et je suis désolé d'impliquer mes sentiments personnels,
but did you see Eren's team?
mais avez-vous vu l'équipe d'Eren ?
I didn't see them,
Je ne les ai pas vus,
but no one's made it up the walls.
mais personne n'a inventé les murs.
Actually, Armin's over there.
En fait, Armin est là-bas.
Armin!
Armine !
Mikasa!
Mikasa !
No!
Non!
How am I supposed to face her?
Comment suis-je censé lui faire face ?
I survived for nothing.
J'ai survécu pour rien.
I wish I'd died back there with him!
J'aurais aimé mourir là-bas avec lui !
Armin, are you hurt?
Armin, tu es blessé ?
Are you okay?
Est-ce que ça va?
Where is Eren?
Où est Eren ?
Armin?
Armine ?
The members of Trainee Corps team 34...
Les membres de l'équipe 34 du Trainee Corps...
Thomas Wagner, Nack Tias,
Thomas Wagner, Nack Tias,
Milius Zermusky, Mina Karolina...
Milius Zermusky, Mina Karolina...
Eren Jaeger!
Eren Jaeger !
These five died valiantly in the line of duty!
Ces cinq-là sont morts vaillamment dans l'exercice de leurs fonctions !
No...
Non... L'
Team 34 was almost wiped out, then?
équipe 34 était presque anéantie, alors ?
If we try to face the Titans, the same will happen to us.
Si nous essayons d'affronter les Titans, la même chose nous arrivera.
I'm sorry, Mikasa...
Je suis désolé, Mikasa...
Eren... He sacrificed himself for me.
Eren... Il s'est sacrifié pour moi.
I...
Je...
I couldn't do anything!
je ne pouvais rien faire !
I'm sorry...
Je suis désolé...
Armin.
Armin.
Calm down.
Calmer.
This isn't the time to get emotional.
Ce n'est pas le moment de devenir émotif.
Eh?
Hein ?
Now, stand up.
Maintenant, levez-vous.
Marco, if we eliminate the Titans swarming HQ,
Marco, si nous éliminons le QG grouillant de Titans,
then we can refuel and climb the walls.
alors nous pourrons faire le plein et escalader les murs.
Isn't that right?
N'est-ce pas ?
That's right, but...
C'est vrai, mais...
But even with you here, there are too many...
Mais même avec vous ici, il y en a trop...
I can do it.
Je peux le faire.
Huh?
Hein?
I am strong!
Je suis fort!
Stronger than you guys.
Plus fort que vous les gars.
Very strong.
Très fort.
Therefore, I can defeat those Titans!
Par conséquent, je peux vaincre ces Titans !
Even on my own.
Même tout seul.
You are not only weak,
Vous n'êtes pas seulement faibles,
but you are spineless cowards.
mais vous êtes des lâches veules.
I am disappointed in you.
Je suis déçu de toi.
Just stay here...
Reste juste ici...
Stay here and watch.
Reste ici et regarde.
Hey, Mikasa! What are you saying?!
Hé, Mikasa ! Qu'est-ce que tu dis?!
You're going to fight all those Titans by yourself?!
Tu vas combattre tous ces Titans tout seul ?!
There's no way you can do that!
Il n'y a aucun moyen de faire ça !
If I can't, I'll die.
Si je ne peux pas, je mourrai.
But if I win, I'll live.
Mais si je gagne, je vivrai.
If I don't fight, I can't win.
Si je ne me bats pas, je ne peux pas gagner.
Wait!
Attendre!
What's disappointing here is your vocabulary...
Ce qui est décevant ici, c'est votre vocabulaire...
Was that supposed to be an inspirational speech?
C'était censé être un discours inspirant ?
This is your fault, Eren!
C'est de ta faute, Eren !
Listen up!
Écoutez !
Were we trained to let our fellow soldiers fight alone?!
Avons-nous été entraînés à laisser nos camarades se battre seuls ?!
Do you really want to become cowards?!
Voulez-vous vraiment devenir des lâches ?!
I wouldn't want that.
Je ne voudrais pas ça.
Come on, coward...
Allez, lâche...
Wimp...
Mauviette...
Idiot!
Idiot !
Those guys...
Ces gars...
Damn it... I'll do it!
Bon sang... Je vais le faire !
Hurry!
Se dépêcher!
Follow Mikasa!
Suivez Mikasa !
We do this fast.
On fait ça vite.
We need to storm HQ before our gas runs out!
Nous devons prendre d'assaut le QG avant que notre essence ne s'épuise !
Mikasa's amazing, though...
Mais Mikasa est incroyable...
How does she move so fast?
Comment fait-elle pour bouger si vite ?
No, she's using too much gas!
Non, elle utilise trop de gaz !
She'll run out fast!
Elle va vite s'épuiser !
No matter how good you are,
Peu importe à quel point vous êtes bon,
without the Maneuver Gear, you're helpless!
sans Maneuver Gear, vous êtes impuissant !
I knew she wasn't her usual calm self.
Je savais qu'elle n'était pas son calme habituel.
She's trying to ignore her shock by taking action!
Elle essaie d'ignorer son choc en agissant !
At this rate, she'll...
A ce rythme, elle va...
Mikasa!
Mikasa !
Damn it!
Bon sang!
Jean, you take over.
Jean, tu prends le relais.
I'll go after Armin!
Je vais m'en prendre à Armin !
I will, too.
Je vais le faire aussi.
What are you doing?
Qu'est-ce que tu fais?
The Titans are still out there!
Les Titans sont toujours là !
We need your skills!
Nous avons besoin de vos compétences !
Again...
Encore une fois...
This, again.
Ceci, encore une fois.
I lost my family once more...
J'ai perdu ma famille une fois de plus...
Do I have to remember the pain again,
Dois-je me souvenir à nouveau de la douleur
and start over again from here?
et recommencer à partir d'ici ?
Information We Can Share So Far:
Informations que nous pouvons partager jusqu'à présent :
3D Maneuver Gear Diagram (1) (Maneuver Gear Main Unit) Houses the wires. Contains two independent rotational axes.
Diagramme d'engrenage de manœuvre 3D (1) (unité principale d'engrenage de manœuvre) abrite les fils. Contient deux axes de rotation indépendants.
Information We Can Share So Far:
Diagramme d'engrenage de manœuvre 3D (2) (système de contrôle) Une boîte noire. Un secret bien gardé par ses ingénieurs. (Unité de cylindre) Contient du gaz comprimé.
It's hopeless...
C'est sans espoir...
We can't even get close to HQ.
On ne peut même pas s'approcher du QG.
Not unless we're willing to risk casualties.
Pas à moins que nous ne soyons prêts à risquer des pertes.
Damn! He's out of gas!
Mince! Il est en panne d'essence !
Stay back!
Reste en arrière!
Tom, I'm coming for you!
Tom, je viens pour toi !
Don't...
Ne...
It's too late!
C'est trop tard !
Why couldn't I stop them?
Pourquoi n'ai -je pas pu les arrêter ?
Why didn't I stop them?
Pourquoi ne les ai-je pas arrêtés ?
If I had forced them to stop,
Si je les avais forcés à arrêter,
this wouldn't have happened...
cela ne serait pas arrivé...
Do I have the right
Ai-je le droit
to hold a position of responsibility?
d'occuper un poste à responsabilité ?
No!
Non!
Please, no!
Je t'en prie, non!
I don't want to die!
Je ne veux pas mourir !
This world is cruel.
Ce monde est cruel.
And also
Et aussi
very beautiful.
très beau.
It was a good life.
C'était une belle vie.
What?
Quelle?
Why?
Pourquoi?
I thought I'd given up.
Je pensais avoir abandonné.
Why do I keep standing up?
Pourquoi est-ce que je reste debout ?
Why am I struggling?
Pourquoi est-ce que je lutte ?
To what end?
À quelle fin?
There's no point
Il ne
in living anymore.
sert plus à rien de vivre.
What is driving me?
Qu'est-ce qui me pousse ?
Fight!
Se battre!
Fight... Fight!
Combattez... Combattez !
Eren.
Eren.
Fight...
Combattez...
Fight!
Combattez !
I'm sorry, Eren.
Je suis désolé, Eren.
I won't give up anymore.
Je n'abandonnerai plus.
I'll never give up again.
Je n'abandonnerai plus jamais.
Once I'm dead,
Une fois mort,
I won't even be able to remember you.
je ne pourrai même plus me souvenir de toi.
So I'll win, no matter what.
Alors je gagnerai, quoi qu'il arrive.
I'll live, no matter what!
Je vivrai, quoi qu'il arrive !
What happened?
Que s'est-il passé?
A Titan
Un Titan
killing
tuant
another Titan?
un autre Titan ?
Please, Mikasa... Be safe!
S'il te plait, Mikasa... Sois prudent !
Mikasa!
Mikasa !
Mikasa, are you hurt?
Mikasa, tu es blessé ?
Are you two okay?
Vous allez bien tous les deux ?
Yeah!
Oui!
We need to move!
Il faut bouger !
Oh, no! Two 15-meter class Titans!
Oh non! Deux Titans de classe 15 mètres !
No, that Titan...
Non, ce Titan...
H-He finished it off?
H-Il l'a terminé ?
He knew where to hit it, to kill it?
Il savait où le frapper, le tuer ?
We've gotta move
Nous devons bouger
before it comes after us!
avant qu'il ne vienne après nous !
No. It's showing no interest in us...
Non. Il ne montre aucun intérêt pour nous...
Even though it should've attacked us by now.
Même s'il aurait dû nous attaquer maintenant.
It appeared to know rudimentary combat skills, too.
Il semblait également connaître des compétences de combat rudimentaires.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
We just have to assume it's another Aberrant!
Nous devons juste supposer que c'est un autre aberrant !
We know barely anything about them...
On ne sait presque rien d'eux...
Anyway, let's get to HQ.
Bref, allons au QG.
Wait!
Attendre!
Mikasa's out of gas.
Mikasa est en panne d'essence.
Huh?!
Hein?!
Hey, seriously?
Hé, sérieusement ?
What are we supposed to do without you?
Que sommes-nous censés faire sans vous ?
There's only one thing to do...
Il n'y a qu'une chose à faire...
I don't have much left, either.
Je n'ai plus grand-chose non plus.
But we need to exchange the canisters, now!
Mais nous devons échanger les bidons, maintenant !
Armin!
Armine !
There's no other choice!
Il n'y a pas d'autre choix !
There's no point in my having them.
Ça ne sert à rien que je les ai.
But...
Mais...
Don't waste it this time.
Ne le gaspille pas cette fois.
Use it to save everyone.
Utilisez-le pour sauver tout le monde.
I led everyone into battle without being willing to protect them.
J'ai mené tout le monde au combat sans vouloir les protéger.
And for a minute, I gave up on living,
Et pendant une minute, j'ai renoncé à vivre,
not feeling responsible for them in the least.
ne me sentant pas le moins du monde responsable d'eux.
And all for personal reasons...
Et tout
I...
ça pour des raisons personnelles... Je...
Okay, the starter device still works.
D'accord, le démarreur fonctionne toujours.
I gave you all my blades.
Je t'ai donné toutes mes lames.
But please let me keep this one.
Mais s'il vous plaît laissez-moi garder celui-ci.
I don't want to be eaten alive.
Je ne veux pas être mangé vivant.
N-No...
N-Non...
Armin...
Armin...
I won't leave you here.
Je ne te laisserai pas ici.
At the time,
À l'époque,
I was filled with confusion.
j'étais rempli de confusion.
I'd never heard of a Titan killing another Titan.
Je n'avais jamais entendu parler d'un Titan tuant un autre Titan.
I also felt a glimmer of exhilaration.
J'ai également ressenti une lueur d'euphorie.
I felt
J'ai senti que
the rage of humanity itself was embodied in what I saw.
la rage de l'humanité elle-même était incarnée dans ce que je voyais.
A Titan that slays other Titans.
Un Titan qui tue d'autres Titans.
The 104th Trainee Corps members are shocked into stunned silence by the spectacle.
Les membres du 104th Trainee Corps sont choqués et stupéfaits par le spectacle.
And soon, they see...
Et bientôt, ils voient...
Hearing the Heartbeat The Battle for Trost (4)
Entendre les battements du cœur La bataille de Trost (4)